Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ang aking kapatid ay palaging transparent.
Nang sundan ko ang kanyang tingin,
nakita ko ang lahat.
Na gusto niyang manatili sa aming ina.
Paano siya bahagi ng aming pamilya?
Ikaw ang pumapasok sa bahay ko.
Kailangan nating magkasama ngayon.
Makikita natin
ang Summer Triangle mula ngayon.
Sabi mo paborito mo si Gemini
dahil para lang sa ating dalawa.
Mga lalaki.
Ano iyon?
Gusto ko rin itong makita.
-Ako rin.
-Ibigay mo sa akin.
-Halika rito.
-Kayong mga...
Hoy!
Tingnan ko!
-Hoy, mga bata.
-Halika dito.
Huwag masaktan.
Tingnan ko.
-Magkamukha sila.
-Mga konstelasyon?
-Galing ba yan sa The Little Mermaid?
-Ang Munting Sirena.
Na tuluyan na niyang kinalimutan
ang pangako namin
at ngayon ay may bagong pamilya.
Na gusto niyang tumira
sa bahay na ito kasama sila.
At iyon
nagustuhan niya…
Kanta Ha-gyeong.
Alam ko kung bakit niya rin siya nagustuhan.
Dahil ako rin
nahulog sa kanya ng wala sa oras.
Ang pinakamahusay na magagawa mo ay tumabi.
Si Do-young ay transparent hanggang sa huli.
At hindi nagtagal…
Narinig ko na nawala siya.
Anong ibig mong sabihin?
Gaya nga ng sinabi ko.
Kaya sinasabi mo…
Si Do-young ay…
Siya ay natuklasan…
sa timog ng Denali.
Kaya…
ang tagal mong bumalik
dahil...
Para dalhin siya...
bahay.
Sa bahay ni Do-young.
Ginawa mo ito nang mag-isa...
Nag-iisa noon at hanggang ngayon...
Ikaw talaga--
Hindi ko nais na malito ka
kapag walang tiyak.
Masyado na akong maraming messages
sinasabi na…
baka siya na.
Sa pagkakataong ito, makikinig ako
at makikipag-usap sa iyo.
Kaya sabihin mo sa akin ang lahat.
Lahat ng nangyari.
Tatlong taon na ang nakalipas…
Tinanggap ko ang mga gamit niya.
Siya ay nawala.
Alam namin ang ibig sabihin nito.
Pero…
walang nakumpirma.
Gusto kong maniwala
na may pagkakataong nabubuhay siya.
AWIT
Hoy, Baek Do-young.
Hello?
Hoy!
Hey.
-Do-bata.
-Ano ito?
Nasa ER ngayon si mama.
Anong gagawin ko?
Wala akong choice kundi maniwala.
Hindi ko nais na
ilagay ka muli sa ito.
Napakahirap ng aming pamilya
naghihintay na bumalik siya sa amin.
I know it's late,
but you deserve to say bye to him.
hindi ko maisip…
kung ano ang naramdaman mo sa lahat ng oras na ito.
Ang sarap maging bata!
Nagawa ko na rin sa wakas.
Ang kamangha-manghang Peanut House.
Tara na sa loob. Nagyeyelo sa Korea.
Hindi sa ganoong paraan. Sa kanan.
Ang mga panloloko na ito,
hindi pa sila nagmumukha ng ganito
sa harap ko.
Pero bakit lagi siyang nasa gitna ng mga anak ko?
Na-curious ako na malaman
kung ano ang kakaiba sa Peanut House.
Ito ay hindi gaanong kahanga-hanga.
Yung style, pattern, at texture lang
ang uso noon.
Wala itong ganap
na kagandahan sa arkitektura.
Ito ba ang pinakamahusay na magagawa mo,
Direktor Baek?
Ito ay higit pa tungkol sa pagiging praktikal
kaysa sa aesthetics,
para sa taong nakatira dito.
Kaya naman walang humihiling sa iyo
na magdisenyo ng mga bahay, Nay.
Mula pa noong bata pa siya,
ang iyong ama ay hindi kailanman nagkaroon ng mata para sa istilo.
Ang kanyang lasa ay bumuti salamat sa akin,
ngunit sa pagtingin sa bahay na ito,
ito ay back to square one.
Ms. Nam, hindi mo ba iniisip
na masyadong malupit iyon para sabihin kaagad?
Sa tingin mo?
Paumanhin, Peanut House.
Ikaw at ako ay nagkita na noon pa ba?
Oo.
Ms. Nam.
tinawag mo ba ako? Kaibigan ni Do-ha?
Dalhin siya kaagad sa doktor.
Kung patuloy mo siyang pinababayaan,
nire-report kita para sa child abuse!
Buong araw siyang may sipon,
at hindi mo man lang napansin.
Ganyan ka ba talaga ka-busy
na hindi mo masabi na may sakit ang sarili mong anak?
Ganun pa rin ang ugali mo.
Hindi ka nagbago.
Hindi ka rin nagbabago,
-makasarili pa rin.
-Hoy.
Ito ay isang magandang tawag
upang ilagay siya sa columbarium.
Makakapagpahinga na siya sa wakas.
Pumili ako ng lugar na pinakamadaling puntahan.
Hindi yata ako makakarating ng madalas.
Magpadala sa akin ng mga larawan minsan.
Pero kayong tatlo,
kumusta ka nang maayos?
Ito na talaga ang pangatlong memorial namin.
Nagsagawa na kami ng libing
nung nawala si Do-young.
Sigurado akong nabigla ka, Ha-gyeong.
Nagkaroon na kami ng memorial ngayong taon.
Salamat sa Do-ha,
dalawang beses namin itong ginagawa ngayong taon.
Ang pag-uwi sa kanya ay hindi naging madali.
Nahawakan ito ng maayos ng Do-ha.
Ito ang unang pagkakataon
na nakita kong matigas ang ulo ni Do-ha.
Sige.
Bakit hindi natin puntahan si Do-young?
I guess kung ano ang nakain niya
habang umaakyat sa Himalayas
ginawa ang trick.
Ano iyon?
Parang kari,
na kinakain mo gamit ang iyong mga kamay.
Dalbam?
Dal bhāt ito.
Kilala ko si Do-young
mahilig sa instant food at junk food.
Sa tuwing bumibisita siya sa US kapag taglamig,
nag-burger party kaming tatlo.
Gusto niya ng full-course Korean meal.
Nang dumating si Do-young sa Korea,
ang gusto niya ay kimchi stew.
Pwede bang wag mong sirain ang alaala ko, please?
Kailan niya ito naayos?
Masasabi kong ginawa mo ito.
Ako ang palaging nag-aayos
pagkatapos niyang gumawa ng gulo.
Kanina ka pa pumupunta dito?
REPUBLIKA NG KOREA
PASSPORT
Ang aking anak ay totoong manlalakbay.
Halos wala na siyang oras sa bahay...
at naging abala, tama?
Hoy, Baek Do!
Ang sabi mo ay gagala ka,
sinusundan ang mga bituin.
Baek Do
namuhay ng isang dramatikong buhay
at gumawa din ng isang dramatikong pagbabalik.
Siguradong nahirapan siya
nagpapanggap na Do-young.
okay ka lang ba?
Nagbunga ba ang katigasan ng ulo mo?
natutuwa talaga ako.
Sa wakas parang
nagpaalam na kami sa kanya ng maayos
at ikaw at si Nanay ay tumingin sa kapayapaan.
Naaalala mo
nung sinabi mong babalik ka
sa Peanut House?
Sabi mo kailangan ng determinasyon
at plano para makauwi.
Ganun pa rin ba ang nararamdaman mo?
Isipin mo kung ano?
Akala ko babalik ka
ng Korea ngayon.
Nagpasya ako, ngunit kailangan ko ng plano.
Iba na ngayon.
Ang mga bagay ay inayos.
Nagsasabi ako ng totoo, Direk Baek.
Tara na, malamig na. Nasaan si Nanay?
Nakakatuwang makita kang ganito.
Limang buwan na ba?
Alam kong masasalubong kita balang araw
dahil sa Song o Do-ha.
Hindi ko alam na dahil kay Do-young.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Pupunta ka sa Seoul para sa pagsasanay.
Kailangan ko ng masasakyan papunta sa istasyon.
May date ako ngayon.
Bakit?
Akala mo ba hindi ako liligawan ng kahit kanino
at maghihintay sayo ng tuluyan?
Isuot mo ang iyong seatbelt.
Ang buong kapalaran ng Hulyo 7
ay ganap na kalokohan.
Ginawa yata ni Do-young
para lang mag-recruit ng mga miyembro.
Ito ay walang basehan at walang kahulugan.
Walang nagpakita nang dumilat ako.
Nakakadismaya
na gumugol ako ng 12 taon sa paniniwalang iyon.
Hindi ko man lang masuntok si Do-young ngayon.
Gayunpaman, ito ay maganda
para makita ulit si Do-young.
Nilinis mo na.
Ginawa ko nung araw pagkatapos naming maghiwalay.
alam ko na.
Nakakagulat na malamig at brutal ka.
Nilinis ko lahat
yung mismong araw na naghiwalay tayo.
Alam mo ba kung gaano karaming mga kahon
ng iyong mga bagay ang naroon?
Tinapon ko lahat ng victory pucks.
Mayroong humigit-kumulang 127 sa kanila
nang bilangin ko sila.
Mabuti.
Hindi na ako gumagawa ng small talk.
Tingnan mo. Nakakunot ang noo nito.
Nag level up na ako sa taong
insensitive sa feelings ng iba.
Mabuti.
Kahanga-hanga lang ang boyfriend ko ngayon
.
Isang buwan na lang ang natitira sa aking twenties,
kaya sinusulit ko ito araw-araw.
Nabitin ako sa isang lalaki
sa loob ng mahigit sampung taon, at wala akong ideya
napakaraming lalaki doon.
Masyado ba akong harsh?
O nagseselos ka?
Bumaba ka na.
Nandito ka na.
Siguradong naghihintay ang boyfriend mo.
ayos lang.
Magandang trabaho na nalampasan ito.
Kinailangan ko ring ayusin ang libing,
kaya alam ko kung gaano ito kahirap.
Pinananatili namin itong simple, bagaman.
Sana matapos na talaga.
Anong ibig mong sabihin?
Di bale. Relax lang tayo ngayon.
Pumasok na tayo sa loob. Malamig.
Sana matapos na talaga.
Magandang Do-ha.
anong ginagawa mo
okay ka lang ba?
Oo. Bakit?
Sabi ko, okay ka lang?
bakit ka nandito?
Kakaiba ang kinikilos mo.
Ang weird naman ng kwarto ko.
Pinag-uusapan ko ang ginawa mo.
Kanta Ha-gyeong…
gaano mo ako na-miss?
DRILL IT KAPAG INIISIP MO AKO
Dapat sinabi ko sa iyo
na mangunot tuwing namimiss mo ako.
Pagkatapos ay malamang na mayroon pa akong sampung guwantes.
Sinusubukan ko lang mag-destress
sa mga buwan na iyon.
Hiniling ko sa iyo na i-drill ito
sa hugis ng puso, bagaman.
Medyo disappointed ako.
Geez, hoy!
So nakita mo ba lahat ng note na iniwan ko?
Maaari ba akong mag-check?
Bakit?
Itong dalawa ang
tinago ko sa kwarto ko.
Gaano ka kadalas nakapasok?
Alam mo namang competitive ako.
Sabi mo hanapin mo sila,
so I checked everywhere.
Nag-iwan ka ng napakaraming naggy notes.
- Sinundan ako ng boses mo kung saan-saan.
-Ang plano ay gumana.
Habang naghahanap ako, napagtanto ko
isinulat mo ang lahat ng bagay
na gusto mong marinig.
Hindi ka mabibigo sa pagpapahanga.
Ngunit hindi mo pa nahahanap ang huli.
meron pa?
Katulad ng naisip ko.
Alam kong hindi mo ito mahahanap.
ano? Saan mo itinago?
Sa isang lugar na hindi mo pa nabubuksan?
Sa isang lugar na hindi ko pa nabubuksan?
GAMITIN ANG SOLAR PANELS
SA PALIGID NG OBSERVATORY
-Hindi makatulog?
-Ikaw din?
Kukuha ba tayo ng mainit na kakaw?
Bumaba ako dahil
naisip ko na baka gisingin ka ng liwanag.
Baka ako rin ang nanatili sa iyo.
Sa tingin ko dapat kang matulog.
Hindi ka ba napapagod
pagkatapos magpaalam kay Do-young?
Karaniwang hindi ako makakatulog ng maayos sa bahay na ito.
Paano ako makakatulog?
Ang babaeng gusto ko ay nasa tabi ko.
Naririnig ko ang mahina mong paghinga
at pag-iikot.
Hindi mo rin gagawin, kung ikaw ako.
Hindi dahil
iniisip mo si Do-young?
Ilang taon na rin simula nung pumasok ako sa kwarto niya.
Mukhang madalas kang pumunta doon.
Hindi ko napigilang pumasok doon
sa lahat ng oras na ito.
Napakaraming selyo ang pasaporte ni Do-young.
Naglalakbay sa lahat ng mga bansang iyon,
ano ang nakita ni Do-young
sa murang teleskopyo na iyon?
Hindi ko na rin maalala.
Sinubukan ko ang aking makakaya…
para kalimutan si Do-young sa buong panahon.
Napakasama kong tao, tama ba?
Paulit-ulit kong sinisisi,
sinasabing kasalanan mo.
Pinilit kong kalimutan.
Hindi pwede.
mabait ka
at transparent.
syempre,
Do-young ay masyadong.
Ako ang masama.
Lahat ng tao sa bahay na ito
ay sobrang ganda...
hindi katulad ko.
nga pala,
sinira mo rin ang iyong pangako.
Sabi mo sisirain mo ang pantasya ko
habang tayo ay naninirahan dito.
Para basagin ang iyong pantasya.
Masyado kang maraming pantasya
tungkol sa bahay na ito.
Hatiin sila habang naninirahan dito.
Uy, yun…
Kailangan na talaga nating matulog.
Tara sa taas. Dapat ba kitang i-tuck in?
Hindi salamat.
Hindi ako bata.
ano?
Gaano katagal siya nagpuyat sa paggawa ng lahat ng ito?
Bakit bumalik ka na sa trabaho?
Paano napunta ang libing?
Parang may sabog ka
habang wala ako.
Mas maraming resibo sa paghahatid
kaysa sa mga file sa trabaho.
Well…
-Ano ang tungkol sa bagay na hiniling ko sa iyo?
-Tama.
Tulad ng sinabi mo,
sa tuwing naka-set up ang solar plant
at inilabas ang mga larawan sa site,
may mga ulat
laban sa obserbatoryo.
Ngunit wala tayong magagawa sa ating pagtatapos.
Medyo nabawasan ang mga reklamo.
Kumusta ang honeymoon?
Naging masaya ka?
Halika, tatlong buwan na ang nakalipas.
Ang iyong regalo sa kasal ang
pangalawa sa pinakamahal,
kaya pasensya ka na.
Direktor, narito ang iyong kaibigan.
Seung-taek.
Seung-taek, sigurado ka ba
hindi mo ito pagsisisihan?
APAT NA BUWAN ANG NAKARAAN
Ito ay ganap na walang hadlang, ngunit…
Seung-taek, ikaw ba...
Iiwan ko ito sa iyong mga kamay.
Huling bahay ko na.
Uy, Baek Do.
Kanina pa.
Paano kung tingnan natin ang mga bituin?
Medyo maayos na ngayon, tama ba?
Oo.
Walang laman.
Halos sampung taon na.
Hindi ako nakarating simula nang maaksidente ako.
Lahat ng alaala ko dito
ay mula noong kaya kong tumayo
sa sarili kong mga paa.
Salamat, tao.
Kailangan kong sariwain ang mga alaalang iyon.
Wow. Nandito pa rin.
DENEB ROCKS, BAEK DO-YOUNG
Nabuhay si Do-young tulad ni Deneb
hanggang sa huling sandali.
parang hindi naman.
Malamang gusto niya si Altair.
Alam mo namang nagtagal ako ng isang taon
nagpapanggap na Do-young.
Noon,
Pumunta ako sa mga lugar na pinuntahan niya
at nakita ko ang mga bituin
upang magpadala ng mga larawan at video sa Ha-gyeong.
Kaya noong nagpanggap kang Do-young,
ano ang napagtanto mo?
Na ako ay tulad ng isang jerk.
Hindi, hindi ikaw.
Wala kang choice.
Alam ko talaga kung ano ang nararamdaman mo
nagpapanggap na Do-young.
naiintindihan ko talaga.
Mas alam ko kaysa sa sinuman.
Paano mo malalaman?
Dude, alam ko lahat.
Wow, tingnan mo kung gaano
kadetalye ang disenyong ito.
Anak ko yan.
Parang nanay, parang anak.
Ito ay pareho hanggang sa layer.
Hindi.
Hindi ko kailanman tatanggihan
ang proyekto ng Hermann
upang ilagay ang lahat sa
proyekto ng pagsasaayos ng Patan High.
Iyon ang bahagi
na naramdaman ko na ang pinaka-katulad ng Do-ha.
Ngunit sino ang nakakaalam kung ano ang nasa isip niya?
tama ka.
Tatlong taon na ang nakalipas,
sabi niya, bigyan natin
ng mapayapang paalam si Do-young sa States.
Then out of the blue,
dinala niya siya pabalik sa Korea.
Bakit hindi mo siya tanungin?
Baka sabihin niya sayo--
As if naman. Hindi mo pa rin siya kilala.
Ang galing niyang umarte
okay naman siya sa akin.
Actually, kaya ako dumating.
Susubukan kong malaman.
Gusto kong makilala ang anak ko.
lolo.
Bakit sobrang abala ng papa mo
pagdating niya sa Korea?
Alam mo ba kung bakit?
Busy ba talaga siya, o nagdadrama lang?
Huwag kang mag-alala. Sa oras na mahanap mo
ang huling tala, babalik na ako.
Katulad ng naisip ko.
Hindi mo ito mahahanap.
ano? Saan mo itinago?
Sa isang lugar na hindi mo pa nabubuksan.
lolo.
Ano ang hindi ko nabubuksan?
Bumalik na ba siya?
ano?
ano ito?
Mga butas sa paghinga?
Nam.
Gumagawa ka ba ng Baek Do-ha tour?
Oo. Iniimbestigahan ko ang anak ko.
Sa pagtingin sa isang bahay, malalaman mo
kung anong uri ng mga tao ang nakatira dito.
Akala ko kung sino ang hahabulin ng anak mo.
Si Do-young pala
ay nasa lahat ng dako dito.
Sa tingin ko ay kay Do-young iyon.
Iba-iba ang mga marka.
Iniisip ko kung ano ang nasa isip ni Do-ha
nang pumunta siya sa mga lugar na ito.
Mukhang hindi rin siya matutulog dito.
Naglalaro ka ba ng taguan
kasama ng nanay mo?
Kakaalis niya lang.
Alam mo namang magaling ako sa mga laro.
Kung urgent, tatawag siya.
Hey.
May mga bagay na hindi nagbabago.
Dito ka pa nagtatago ng pampatulog.
Hindi mo ba alam na ang insomnia
ay ang pinakamahusay na kaibigan ng arkitekto?
Ilang tulog mo?
Apat na oras?
Sa dalawang araw?
Sa tatlong araw?
Do-ha.
Mas malala na ba simula ng libing ni Do-young?
Anong ibig mong sabihin?
Naging matagumpay ako
dahil nagtrabaho ako sa halip na matulog.
-Tawagin natin itong isang araw.
-Oo naman.
Magandang Do-Ha!
Mukhang hindi rin ito ang tahanan ni Do-ha.
Ito ay kapag nais kong narito si Do-young.
Alam niya ang lahat tungkol kay Do-ha.
ANG IKA-27 NA KASULATAN SA HA-GYEONG
Tinakot mo ako.
Bakit ka nakatayo diyan sa dilim?
Huli ka na.
Mukha kang pagod.
Oo.
Pagkatapos kong malayo,
marami pa akong trabahong dapat abutin.
nakikita ko.
Magpahinga ka na.
Matulog ng mahimbing.
Okay.
Pagod na ako.
Abangan natin ang natitira bukas.
Bakit ako magi-guilty
dahil sa kapatid ko?
Nagpasya akong mag-focus sa sarili ko.
Ang mahalaga sa iyo
ay mahalaga din sa akin.
Sana matapos na talaga.
Sa tuwing nangyari iyon,
magtagpo ang aming mga mata.
Isa, dalawa, tatlo.
Sa tuwing may gusto ako...
at ibinigay niya ito para sa akin.
Hanggang kailan kayo
magpapatuloy ng ganyan?
Anong ibig mong sabihin?
Alam mo bang
nagtapat sa akin noon si Song Ha-gyeong?
Noon, sinabi niya sa akin na--
ayoko marinig.
Do-bata.
Kung talagang nagmamalasakit ka sa amin...
ang pinakamahusay na magagawa mo ay tumabi.
At sa huling pagkakataong nagtama ang aming mga mata.
anong ginagawa mo
Maglalakbay?
Naka-leave ako. Dapat may pupuntahan ako.
kasama mo.
Hey.
-Teka, sasakay ba tayo ng tren?
-Oo.
Malayo ba?
Parang hindi ko maririnig ang totoong nararamdaman mo
sa Peanut House.
Kaya kidnappin kita.
Parang pamilyar yun.
Matatawag mo itong aming huling paalam na paglalakbay.
Hindi,
siguro dapat nating tawagin itong runaway trip.
Anong ibig mong sabihin?
Bakit siya biglang manggagaling sa US?
Anong klaseng ina ang hindi alam
ang numero ng kaibigan ng kanyang anak?
ano?
Ano ang pinagsasabi mo?
Sa tingin mo malalaman ko iyon?
-Hoy.
- Kahit saan siya maaaring pumunta?
May alam ka ba?
Well…
Nakabalik si Nanay mula sa kanyang honeymoon
kasama ang aming stepdad,
at nawala si Do-ha.
Hoy, Baek Do-ha.
Ikaw pala, Ha-gyeong.
Sino ang tumakas mula sa US papuntang Patan?
Ako.
Nakakatawa ba ito?
Bakit ang gaan mong suot?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Saan ka pa pupunta?
Tara na, baka nilalamig ka.
Nababaliw na ang pamilya mo at ang pamilya ko dahil sa iyo.
Ha-gyeong.
Ito ang aming unang taglamig
simula nung naghalikan kami nung summer.
Dapat ba tayong tumakas,
tayong dalawa lang?
Nandito ka.
It's supposed to be a runaway trip.
Hindi ka na makakauwi.
Maglakbay tayo
upang makita ang Winter Triangle.
Teka.
Bakit nandito na naman tayo?
Upang sa wakas ay makita ang Winter Triangle
sa huling pagkakataon.
Paulit-ulit mong sinasabi "the last time."
Goodbye trip ba ito?
Kailangan na nating magmadali.
Kailangan nating makarating sa tuktok ngayon.
Tara na.
Hindi ka nagkakasundo ng stepdad mo?
Well…
hindi naman masama,
pero hindi rin maganda.
Saka bakit ka tumakas?
Ewan ko ba,
parang wala na sa bahay.
Nagbago na naman,
simula ng dumating ang isang tao.
Nakakatawa, di ba?
Hey.
Isuot ang mga ito.
Ang sikat na Song Ha-gyeong na guwantes.
First time ko syang
makita ng malapitan. Hey.
-Sa tingin mo ba ito ay magkasya sa aking kamay?
-Ito ay kasya tulad ng isang guwantes.
Dito.
anong ginagawa mo
Pupunta tayo ngayon?
Oo, tayo na.
Nandito pa rin.
Hindi naman talaga tayo nakakainom nito, di ba?
Never kaming magkaholding hands.
Nasa box ko pa yun.
-Eksakto tulad noon.
-Alam ko.
Nais ni Baek Do-young na bumalik dito
noong high school?
Alam mong lagi siyang baliw.
Hindi natin siya masisisi mag-isa.
Umakyat din kami sa kanya.
Magpahinga na tayo.
Nandiyan na ba tayo?
Hay, I swear,
nababaliw ako kapag nasa tabi ko siya.
Hindi mo malalaman
tungkol sa lahat ng
nangyari sa Patan-myeon.
Hindi mo malalaman
ang lahat ng nangyari sa States.
Dalawang buwan lang kayong magkasama sa isang taon,
pero umaarte ka na parang alam mo ang lahat.
Sabi ng nagpapakatanga
sa harap ng kanyang pamilya.
ayos lang.
At alam mo ba kung ano ang bihirang kabute na iyon
Do-young pinalamanan sa kanyang bulsa
sa Nepal ay?
Yak poop.
-Ang kanyang tear trigger?
-Huling yugto ng Sailor Moon.
Ano ang unang R-rated movie na
napanood niya?
Paano ko malalaman?
Sinabi niya na nakita niya ito sa iyo.
Ano ang paborito niyang pagkain sa Nepal?
Nakita ko sa postcard. Samosa.
-Hindi masama.
-Okay, kung gayon.
Bakit hinanap ni Do-young
ang Summer Triangle?
Upang bumuo ng isang tatsulok kasama ka.
Hindi.
Mali ka.
Halika na. Sabi mo nandito na.
Maaaring ito ay nakikita mula sa itaas.
Kung hindi mo ito makikita dito,
hindi lang ito makikita.
Kakaiba yun.
Dapat mayroong Betelgeuse,
Sirius, Procyon,
na bumubuo ng isang perpektong tatsulok sa paligid dito.
Kalimutan mo na.
Pupunta ako sa banyo.
Okay.
Makikita natin ang Winter Triangle
kapag narating na natin ang tuktok.
Anyway, mas maganda ang pakiramdam ngayon?
Ano ang ibig mong sabihin, tatsulok?
Hindi mo ito gusto kahit na malalim.
hindi totoo yan.
Gustung-gusto kong tumakas kaming tatlo nang magkasama.
bakit ka nakangiti? Anong nakakatawa?
Alam kong hindi mo matiis.
ano?
Ngayon pa lang naiinis ka na
kasi ako ang namagitan sa inyong dalawa.
Kaya bakit ka nakangiti?
Hindi ba ganyan ang pakiramdam mo?
ano?
Bakit mo pinapakita
sa akin ang nararamdaman mo?
Naramdaman mo na iyon sa lahat ng panahon.
Sino ang sinungaling dito?
Ako? Huwag mo akong tawaging sinungaling.
Tapos ka na bang magsalita?
Nagkaroon kayo
isang buong-on staring contest,
kaya gusto kong sumali.
Hindi ka man lang matamaan.
Dalhin ito sa.
Hindi pa rin nakikita.
Naloko na naman kami.
Ang Winter Triangle, ang aking paa.
Mas maganda ang view ng Patan Mountain.
tama yan.
Nakita ko ito sa Bundok Patan.
Ang Winter Triangle.
Bago umalis si Do-young,
umamin ako sa kanya.
Alam mo bang
nagtapat sa akin noon si Song Ha-gyeong?
Noon, sinabi niya sa akin na--
Sinabi ko na may gusto ako.
Na nagustuhan ko si Do-ha,
hindi Do-young.
Kaya naawa ako kay Do-young all along.
Baka hindi siya makauwi
dahil sa pag-amin na iyon.
Siguro dahil sa akin nangyari ang aksidenteng iyon .
Sinisi ko at naiinis sa sarili ko...
ikinukulong ito sa isang kahon.
Na-guilty ako sa pagbukas ng box na iyon.
Kaya umakto ako na parang nakalimutan ko
sa buong panahon…
Ngunit patuloy kang dumarating tuwing tag-araw,
at ngayon sa taglamig,
ibinalik mo si Do-young.
Kaya kailangan kong buksan ito...
at doon,
nakita ko ang huling tala na iniwan mo.
Kung ibabalik ko si Do-young,
kakayanin ko ba…
manatili sa bahay na ito?
Sinubukan naming kalimutan si Do-young
sa pamamagitan ng paglalagay sa kanya sa isang kahon.
Naalala ko na lahat ngayon.
Kung bakit ka niya dinala dito sampung taon na ang nakakaraan
at ang tunay na dahilan kung bakit niya natagpuan
ang Summer Triangle.
Para sa iyo ang lahat.
Ano ito?
Naghahabol ka rin ba ng mga bituin sa US?
Kinuha ko ito nang pumunta ako sa Bear Mountain
kasama si Nanay, Do-ha,
at ang aking stepdad.
Nag-aalala ako kay Do-ha.
Paano sinubukan ni Do-young na malampasan
ang isang 14 na oras na pagkakaiba sa oras.
Gumagalaw na naman si Do-ha.
Siya ay kumikilos na masayahin,
pero masasabi kong malungkot siya.
Siya ay transparent.
Ang mga bituin ay dating pinakamahusay na gumagana sa kanya,
pero parang hindi na gumagana.
Kailangan ko ng ilang mga bagong ideya.
Paano sinubukan ni Do-young na tulay
ang isang 9,500-km na distansya.
Naalala ko lahat.
Magandang Do-ha.
Nangako ako sa sarili ko
sa limang buwang wala ka.
Alam kong siguradong babalik ka,
at kapag ginawa mo, may sasabihin ka sa akin.
Ano kaya ito?
Nangako ako sa sarili ko
na kapag narinig ko, hahawakan ko ang kamay mo
at wag na wag mong bibitawan.
Ipinangako ko iyon sa aking sarili.
Sinabi mo sa akin
na hindi lahat ng alaala natin ay masama.
Sabihin mo sa akin
ano ang ibig sabihin sa iyo ni Do-young.
Hindi sigurado kung ito ay isang panaginip ...
pero simula nung bumalik ako lagi ko siyang nakikita.
AWIT
-Do-bata.
-Oo.
Anong gagawin ko?
Upang maging tiyak…
Ano ito?
…mula nang kumilos ako na para akong Do-bata,
sa tuwing natutulog ako,
nakikita ko ang mga huling sandali niya.
Kung hindi ako natulog,
Ang kanyang mga alaala ay babalik,
pinapanatili akong gising.
Masakit noon,
nostalhik,
at kasiya-siya
para sa tatlong taon na iyon.
Ngunit isang bagay ang sigurado.
Simula nang lumipat ako dito
para manirahan kasama ka,
patuloy siyang nagpapakita.
Ang natatandaan ko lang ay kinuha kung ano ang sa kanya.
Hindi ako naging mabuting kapatid.
Sigurado akong naiinis siya sa akin--
Sa tingin mo talaga?
Ganyan ba talaga siyang tao?
Ganyan ka ba talaga tao?
Do-ha, ikaw
isang taong nagbabago sa iba.
Simula ng dumating ka, ang laki na ng pinagbago ko.
Tingnan mo.
Dati hinahayaan ko lang na mag-freeze ang aking mga kamay,
pero ngayon hawak ko na ang mga kamay mo.
kung sino ka.
Do-ha, kung hindi dahil sa iyo,
Hindi ko kailanman inayos ang kahon na iyon.
Naawa ako sa kanya all this while.
Pero noon, pakiramdam ko...
kung sinabi kong "sorry,"
talagang magsisimula akong masama.
Kaya sa halip, sinisisi kita,
at sinisi mo rin ang sarili mo.
Iyon ay kung paano kami natapos sa pagpunta sa mga bilog.
Hindi kailanman sinisi ni Do-young ang sinuman.
Pero ginawa namin lahat ng gusto namin.
Para kaming mga tanga.
Mga tanga.
Tapos ka na bang manood?
Pagkatapos ay dapat kang bumalik sa bahay.
Bumalik tayo, Do-ha,
papunta sa bahay namin.
Hi, Ha-gyeong.
Ito na ang ika-27 na habilin.
Ito ang araw bago
umakyat sa Denali sa Alaska.
Nakainom ako, umaasa sa
matagumpay na pag-akyat at ligtas na pagbabalik.
Eto na...
gusto mong sabihin ko sayo ang isang sikreto?
Ang dahilan kung bakit ako nagtapat kay Ha-gyeong.
gusto ko…
Do-ha.
Nagtapat talaga ako
para lang ma-reject ako.
Nais kong tapusin ito para sa mga tanga
na hindi makapagtapat ng maayos.
Tinatawag mo ba akong sinungaling?
Tapos ka na bang magsalita?
Pagtingin sa mga mata ni Do-ha,
nakita ko ang lahat.
The way he pretend to be mean
tapos masasaktan sa sinabi niya.
Siya ay…
kasing walang pag-asa na mabait na tulad mo,
kaya hindi niya namamalayan.
Alam mo namang walang bituin, di ba?
Baka magising si Do-ha.
Pinili mo ba talaga ang isang random na lugar?
Napakasinungaling mo.
Sino ang nagmamalasakit?
Gusto mong takasan si Patan.
Ayaw umuwi ni Do-ha.
Masaya kami dahil doon.
Kaya, Song Ha-gyeong.
Kung hindi ako makakausap mamaya,
saka gusto kong maging Deneb ka
para tumulong na ikonekta ako at si Do-ha.
Iyan ang presyo
ng pagiging natigil sa pagitan natin.
Do-bata.
Bakit ang Summer Triangle ang paborito mo?
Tag-init.
Tuwing tag-araw,
bumalik ka.
Alam ko sa simula pa lang
na kung babalik ako sa bahay na ito,
lalabas na naman siya sa tabi ko.
Ipinakita sa akin ng bahay na ito ang aking pagkakasala
at pinagpupuyatan ako buong gabi,
dahil ang bahay
ay puno ng mga alaala.
Pero…
ngayon okay na.
Ang bahay na ito ay palaging isang lugar
kung saan pumupunta at pumunta ang mga tao.
Magandang Do-Ha!
Oo.
Ito ay tulad ng isang buong ibang mundo.
tama?
Kanta Ha-gyeong.
Maaari ko bang gawin ang bawat hakbang ko?
sa iyo ito.
Sa'yo na ang lahat, Do-ha.
Hoy, akin na yan.
Sige, kunin mo na.
Ito ay niyebe!
Kanta Ha-gyeong.
Sa tingin mo ba lilipat na tayo
sa Peanut House na ito?
hindi ko alam.
Siguro kung bumagsak ang bubong
o gumuho ang bahay sa bagyo?
Kaya hanggang sa dumating ang araw na iyon,
bahay ko ito.
Oo naman.
Bahay mo ito.
Sa iyo na ang lahat, Baek Do-ha.
napahamak ako.
Ang aking mga kamay ay hindi mag-freeze.
Hawakan mo ang kamay ko.
Ito ay mainit-init.
Ganito ba ang ginagawa mo?
Ano ito ngayon?
Song Ha-gyeong, itigil mo na ang pang-aakit sa akin.
Tungkol saan ang lahat ng ito?
Dahil nakabalik na talaga ako ngayon,
kailangan kong tuparin ang huling pangako ko.
Ngunit hindi ito magiging madali.
May tamang pagkakasunud-sunod para sa lahat.
I-charge pasulong!
Ang pangunahing dahilan kung bakit natigil ang proyektong ito
ay ang Pluto, hindi ba, Direktor Baek?
Baek Do!
Magkano ang nainom mo?
Mas nakikita namin ang isa't isa
kaysa noon.
Nagkasundo kami nang hindi nag-aaway.
I guess it's really winter, right?
Parang ang gabing ito ay maaaring
ang huling gabi natin.
Teka, leave of absence?
Junior!